---
title: 'TDDBC長岡 1.0 でTAをしてきた'
slug: 'TDDBC長岡-1.0-でTAをしてきた'
publishedOn: 2013-05-18
createdAt: 2015-08-06 01:43:33 +0900
updatedAt: 2015-08-06 01:43:33 +0900
---
ついに開催された TDDBC長岡 1.0 で、ペアプロデモとTAという形でお手伝いしてきました。

せとあずささんとのデモは、Eclipseの設定忘れがあってもたもたしてしまうことに。

デモ自体は無難にできたような気もするんですか、ちょっとわざとらしすぎましたかね…

午後はRubyの2ペアのTAという形で見てたんですが、プライベートでRuby書いている人たちばかりだったので、それほど口を出すこともなく…

- Rubyでクラスを判定するのはあまり筋がよくないよ
- RSpecについて調べたかったら [RSpec - Relish](https://www.relishapp.com/rspec) を見るのがいいよ

というくらいしか役にたった記憶がないような。

あまりに<del>暇</del>みなさんが優秀だったので、こっそりお題をやってみたり。
成果はこちら。途中までだけど。

[kenchan / tddbc\_nagaoka\_java\_version\_parser](https://github.com/kenchan/tddbc_nagaoka_java_version_parser)

終わったあとの懇親会、二次会共に、お酒も料理もとても美味しくて、完全に呑みすぎていました。(変な風に絡んでしまった皆様、ごめんなさい)

故郷の方の皆さんと、こういう形で触れ合えてとても嬉しかったので、また機会があればお手伝いしたいと思います！
